به یک طرف هیچی، به شرق دزله، بچه‌های ما یک به صد می‌جنگیدند، سنگین‌ترین سلاح ما دشکا بود، هیچی، کلاش و آرپی‌جی، همه به شرق و غرب سلاح می‌دادند، پول می‌دادند، همه دنیا پشتش بودند، بم شیمیایی می‌دادند، منطقه‌ی بمباران شیمیایی، هفتاد و دو ساعت عور بود که جنازه توش بود، از کنار جنازه باید آب برمی‌داشتیم، عون زایم حسین بود.
فرمانده گردانی که بعد چانباز شده‌اند، گروف که ظهر آشورا همین‌العانه یعنی باز حسین و آشورا به بچه‌ها قدرت می‌داد و الان نمی‌شد باش داد.
پیام، پیام انسانی و جهانی، پیام توحید و عدالت، پیام فطرت همه‌ی بشره، برآورین دو تا ابهام، دو تا بن‌بست بود: یک، آیا این حرف‌ها جهانی می‌شود؟ شد. دو، آیا این پرچم بالا می‌رود؟ شکست بود.
نمی‌خوریم؟ آیا ممکن است پیروز شدن بر اینا؟ تتریش شد.
حالا می‌فهمیم او، انقلاب آخر از زمان، کاملاً ممکن است.
این حرف‌ها را دنیام می‌پذیرد. در روایتم داریم که آن‌ها که تشبیه‌انند با همه‌ی ملت‌ها به زبان خودشان و بر اساس مبانی‌ای که خود آن‌ها قبول دارند گفتگو می‌کنند.
جنگ با قدرت‌ها است نه با ملت‌ها.
جنگ با قدرت‌های فاسد، حکومت‌های جنایتکار است. هم این است که دنیا را به خاک و خون می‌کشند.
با ملت‌ها نمی‌جنگند، ملت‌ها سربازان مهدی می‌شوند.
می‌فرماید با مسیحیان بر اساس انجیلشان، انجیل‌هایشان، با یهود بر اساس و با هر مکتب و مذهبی بر اساس آن شعارهای خوب و درستی که می‌دهند گفتگو می‌کنند.
اینا در روایات دیگر، با قدرت‌ها می‌جنگند، با ملت‌ها سخن می‌گویند.
خب، آیا ملت‌ها می‌شنوند، می‌فهمند، باور می‌کنند؟ بله.
آیا قدرت‌ها شکست می‌خورند، امکان دارد اول قدرت‌ها شکست بخورند؟ بله.
آمریکا و انگلیس و فرانسه اینا مجبورند با همدهی روح، دو سه قرار در دنیا را به خاک و خون کشیدند.
اینا شکست خوردند از ما.
اول در ایران شکست خوردند، ملت ما بیرونشان کردند.
در عراق شکست خوردند، در افغانستان، در یمن، به ایده‌الم تا گسترش بینام گونند.
حالا برگردیم به بود فرهنگی غیرمسلمانان یا حتی کسانی که آثار و افکار نه فقط غیراسلامی، ضد اسلامی هم داشتند.
آنان راجع با امام حسین علی‌السلام چه تعبیری داشتند؟
کسانی که هیچ گرایشی به اسلام ندارند، نداشتند.
بعضی‌هایشان هستند که گریه شده ضد اسلامی ندارند، داشتند.
ولی رو تاریخ اسلام کار کردن، به امام حسین علی‌السلام که رسیدند به آشورابه چه تعبیری کردند که بفهمیم اینا هستهٔ اصلی یک تمدن جهانی خواهد بود و می‌تواند باشد.
بیشتر می‌خواهم به این تعبیری که اینا راجع به امام حسین آشورابه کربلا به کار بردند.
اینا قبل از انقلاب، نه که فکر کنید بعد از دیدن ایراپیما یا ای زیارت‌ها و ای اتفاقات بزرگی که در این چهل سال اخیر دارد می‌افته.
اینا مال قبل است، یک قرن قبل، قبل‌تر از او.
می‌شتر به این تعابیری که به کار بردند دقت کنید که وقتی می‌گوییم یک مفهوم انسانی و جهانی است نه یک مفهوم فرقه‌ای و قومی محصول در تاریخ و جغرافی‌های خاصی نیست.
درمان دردهای بشری است، یک راه‌حل جهانی است، یک کالای مصرفی و تاریخ مصرف محدود نیست، کالا نیست، رسالت یک پیامه.
یک نمونش، یک از مورخین مطرح در انگلستان که عضو پارلمان انگلیسم بود.
این از جمله کسانی که رژه به تاریخ اسلام و این مطالعاتی داشت و کتاب‌هایی نوشت، گرایش‌ها تو روحیاتشان غیر اسلامی و یک جاهایی مطور دارد.
نهایم دشمنی با اسلام است.
ادوارد گیبون، می‌گوید من این مطالعاتی که رژه به تاریخ اسلام کردند و بخصوص در مورد حسین، برام مسلم است که فرداهای تاریخ از دیروزهایش حسینی‌تر خواهد بود.
می‌گوید حسین زود به دنیا آمد، حسین مال هزاره‌ی قبل نبود.
حسین در هزاره‌های بعد کارهای بزرگ‌تری از آنچه که آن روز کرد خواهد کرد.
می‌گوید قرن‌های آینده خواهند دید در سرزمین‌های مختلف و همه‌ی نژادهای بشری با شنیدن آنچه بر سر حسین آمد و آنچه حسین بر سر دشمنانش آورد، قلب‌هایشان با شنیدن این حادثه بیدار خواهد شد.
می‌گوید که در قرن‌های آینده نام این مرد نفوذ کند و گسترش پیدا کند، هر جابره آن ملت مرده را زنده می‌کند.
قلب‌ها بیدار خواهد شد. نقش حسین در آینده بیش از نقش او در گذشته خواهد بود.
می‌گوید که صورت قرن‌های بعد را من دارم می‌گوید. یک همچین پتانسیه یک همچین جرفیتی در کربلا و آشوبابه در این فعل معنوی سیاسی حسین حسین است.
یک از مورخین آلمانی که کتابی هم راجع به اتباط امام حسین به ایرانی‌ها نوشته کرت فرشلر.
این هم راجع به تاریخ ایران مطالعه کرده هم امام حسین و می‌گوید که حسین با ایران چه کرد با ایرانی‌ها و ایرانی‌ها در طول قرن‌ها به حسین چقدر وفادار بودند.
می‌گوید ما فداکاران زیادی در طول طول قرن‌ها بودند.
تاریخ دیدیم در ملت‌های مختلف ولی حسین از همه‌ی آنها سبقت گرفته قدم از حدود فدا کردن خود فراتر نهاد.
و این همه قدرت معنوی در حسین که بخصوص در روز آشوب را تجلی کرد فداکاری مطلق بدون قید و شرط فداکاری بدون اما و اگر.
فداکاری بدون هیچ روزنه‌ای. می‌گوید این تصمیم ثابت و قوی حسین آیا اثر لجبازی بود؟ آیا یک هوس سیاسی بود؟ می‌گوید هیچ‌کدام از اینا نمی‌توانست باشد.
ترکیبی از عقل خالص و عشق خالص بود چون برای همه‌ی کاراش استدلال کرد. حرکت حسین ایک حرکت احساساتی نبود، تعصبی نبود.
ارتباط او و عمل خودش را هم با خدا معلوم کرد هم با بشر. که چرا این کار داری می‌کند؟ از سر هوس نبود چون آدم که برای هوس قدرت تکه‌تکه بشود زن و بچه‌ها، اینا خودشان، این کجایش عقل سیاسی است؟ حتی اگر مادم باشد آدم کمی متعادل باشد این کار را نمی‌کند.
اینجا می‌گوید کربلا صحنه‌ای هوسرانی نبود صحنه‌ای قربانی کردن هوس بود حرکت حسین ضد هوس بود این حرکت خلاف نفسانیت بود هیچ نفسی نمی‌خواهد بلایی که سر اینا در کربلا آمد بر سرش بیاد حسین جوری حرف زد با همه با مخالف موافق که همه فهمیدند او عاشق است مصمم است.
می‌خواهد همه‌جانبه و تمام‌عیار فداکاری کند اما برای همه‌ی کارهایش استدلال دارد.
یعنی عقل عاشق، یک عشق عاقل، عوج عشق و عقل.
حسین به بشر آموخت که اگر به چیزی عقیده دارید، عقل ندارید سازش کنید.
دیگر بامبول در نگر، بازی در نگر.
این کار درست است اما آما دیگر ندارد. اگر درست است باید انجام بدهد.
حزینش خیلی سنگین‌دارد است.
چون وقتی که در آن جدا می‌شوند آخرین باری که دیگر می‌روند جلو و به شهادت می‌داشتند به خانم‌ها فرمودند که من نمی‌گویم گریه نکنید قلب اگر قلبه نمی‌تواند نشکند این صحنه‌ها را ببینم.
اما از شما می‌خواهم زد که نزنید یک وقت، نالو نکنید.
دشمن در صدای شما شکست، ذلت و ندامت نبیند یک وقت فکر نکنم پشیمان شدیم.
گریه‌هایی می‌ندارد ولی گریه‌ی ذلت نکنید توأم با عزت.
این دفعه من می‌روم و دیگر برنخواهم گشت.
همه رفتند و حالا نوبت منه. برنمی‌گردم این دفعه؟
و...
مشکلات شما از این لحظه شروع خواهد شد. شما را می‌زنند توهین می‌کنند، شکنجه می‌کنند.
از این لحظه به بعد مرحلهٔ دوم این جهاد مقدس شروع می‌شود. قوی بشوید.
بزرگ زادگان.
کسانی که در محیط آید درست تربیت شدید، مقاومت، ملموت، مرگ هیچی نیست جز یک عبور تا چند ساعت دیگر کشتی می‌شوید، مرگ عبور از یک پل است.
ما با هم امروز از این پل عبور خواهیم کرد. این طرف پل، این وضعیتی است که می‌بینید، اون طرف پل رسول خدا منتظره شما است.
بهشت و امنیت و آرامش است.
اینا که گفتم حرف‌های این نیست ها، اینا دیگر، اینا حرف‌های بنده بود.
تعبیر او را دقت کنی چه می‌گه، می‌گه حسین یک درسی داد به همه‌ی کسانی که حرف‌های خوب می‌زنند ولی پاچ وای نمی‌شتند.
این حرف‌ها را خیلی دیگر می‌گویند، اما حاضر نیستند تا اینجا بروند جلو.
یک توجیه شرعی، یک توضیح راه در رو حقوقی، اخلاقی، یک تفسیره چیزی پیدا می‌کنند می‌زنند به چاک.
نمی‌آید به زنان، به خانمان، به دختران بگه که آماده شدید برای شلا خوردن؟
به حسین گفتند چرا می‌روی؟ گفت خدا می‌خواهد مرا کوشته ببیند.
خدا می‌خواهد من در راه او شهید و ما در راه ای حرف‌ها باید بیستیم شهید می‌شویم.
خدا امروز به کمتر از شهادت راضی نیست، امروز دیگه با حرف نمی‌شود، با خون باید پای حرف‌ها موردی نیستیم.
خب چرا اینا نمی‌بری؟ خداوند می‌خواهد اینها را در زنجیر ببیند.
باید دختران پیامبر شلاق بخورند تا اینا افشا بشوند.
جز با کشته شدن ما و شلاق خوردن اینا، این امت بیدار نخواهد شد.
این رژیم رسوا نخواهد شد.
تکلیف ما امروز این است که تا آخر خطو می‌رویم.
می‌گوید که خیلی‌ها حرف می‌زنند ولی خلاف عقیده و آرمانشان تند به سازش می‌دهند، حرف‌هایشان را پس می‌گیرند.
حالا به رون نمی‌آورند بعضی‌ها ولی در عمل حرف‌هایشان را پس می‌گیرند.
بعضی‌ها می‌گویند سریع.
حقش می‌گوید که حسین برای همیشه به همه آموخت که پای حرف‌هایی که می‌زنید بایستید.
شعر نگید، اینا شعر نیست، شبش شعر نیست. روز عمل است نه شب شعر.
خلاف عقیده و آرمان خود، حاضر نشد چند روز بیشتر زندگی کند، به زندگی‌اش ادامه بدهد.
گفت ما حرفی می‌زنیم و از نشو می‌پروزیم.
آمام اولی که نظرتش می‌کرد گفت من از آن آخونده‌ای نیستم گفت.
یه نصیحتی می‌کنند بعد هم می‌روند پیکارشان می‌گویند، تکلیف ساقط شد.
سینما برای سرنیزه‌هایتان آماده کردند، تا آخرش پرستادم.
نمونه یه دیگه رینو ژوزیف است.
جزای امام حسن می‌گوییم که این آدم هزار و چند هزار خورده‌ی سال پیش چه کار کرده که همی‌انانان هر جای دنیا، هیچیه، هر جای دنیا باشند ولو دو نفر سه نفر باشند، اونجا را به رنگ خودشان می‌کنند.
مقد می‌کنید؟ اینکه چطور ظرفیت جهانی شدن و تمدن‌سازی در هر عصر و قرنی را دارد، می‌گویی امروز هیچ نقطه‌ای از جهان نیست که ولو دوسته تا شیعه پیدا بشند و عزای حسین را نگیرند.
خودشان اگر فقیر باشند میلیون‌ها وقف می‌کنند همین فقراء و محرومین‌شان برای که پرچم حسین بالا بماند، گشنند اما پرچم عزای حسین را پایین نمی‌آورند بعد هزار و اندیسه سال.
اون چه قدرت و چه عشقی است که در یک هزاره قبل متولد شد، زمان برایش مفهوم ندارد، هزار سال برایش می‌شود مثل یک ساعت.
انگار همیه الان یک ساعت پیش آشوره بوده.
این چیست که باعث می‌شود این‌طوری‌ها از جان و مالشان و همه‌چی را در راه سوی حسین فدا می‌کنند و از هیچی دریغ نمی‌کنند؟
دید چه انرژی است او!
صد و هفت و دشتر سال پیش مثل قرن نوزده، آرمان رینوک نویسنده و شاعر فرانسوی است.
یک تحقیقی راجع به تاریخ اسلام کرده راجع به امام حسین،
می‌گوید که در منابع اهل سنت هست که اون روزی که حسین شهید شد هر سال آشورها که می‌آید و همون سال که حسین شهید شد در کجا و کجا در کربلا آدمدم و حتی در قدس هر سنگی را برمی‌داشته زیرش خون جاری بود، یک در منابع اهل سنت هستم.
نیشان این روایت را دیده بعضی هم می‌گویند یعنی چه؟ که سنگی را برمی‌داشت زیرش خون بوده و اوینا؟
اگر کاری که حسین و یاران و فرزندانش کردند درست بخوانید و ببینید که همه گفتند ما می‌خواهیم بلو چشم شما تکه تکه بشیم، کشته بشیم.
و حسین شهادت همه‌ی کشته شدن همه‌ی اینا را دید و بعد خودش رفت و با پیکری خومین و چاک‌چاک بر زمین افتاد.
اگر او صحنه را ببینید تعجب نمی‌کنید که از زیر هر سنگی خون بجوشد.
من می‌گویم بعد از آن هر شب از آسمان خون می‌بارد. چرا تعجب می‌کنید؟ چرا خون از زمین نجوشد و از آسمان نبارد؟ بحث ما چه است؟ جهانی شدن، مفهوم امام مسلم به آشیران.
من می‌خواهم می‌گویم وینا کسانی هم که نسبت دوستانه‌ای هم با اسلام ندارند، آن‌ها می‌گویند این ذرطیت، یعنی حسین رهبر فردای جهان است.
حسین مال دیروز نیست، مال یک دعوای بین دو تا تیره‌ی قبیله‌ی عربی و اینا هم نیست، بین بنی حاشم و بنی عمیر دو تا بنی، اینا نیست، مسئله فراتر از یرفاش.
موریس کبری که بعضی‌ها عزاداری می‌بینند برای حسین می‌گویند اینا دیوانه‌اند، هزار سال گذشته از او قضیه، آب که می‌خورند باز می‌گویند برود بر حسین.
جزئیات کارهایی که توی آشور را شده اینا می‌آیند می‌گویند و تو سر خودشان می‌زنند، بعضی می‌گویند نه دیوانه‌اند.
این گریه‌ای برای حسین و عزایی که برای او می‌گیرند، کسانی که حرف‌واره می‌زنند برای که درک درست از آشوری و آثار عزای حسین ندارند.
این عزای حسین باعث شده که در طول این هزار سال، شیعه به هیچ حکومتی را به رسمیت نمی‌شنشد، نه در کشورش نه در جهان.
و با همه اینا درگیر می‌شود و هیچ وقت نه سس می‌شود نه مردد نه پشیمان، بیندیشید.
السلام علیکم و رحمت الله
صدای سوز و آه، صدای پای ماه، صدای ما در این میون قتل گاه.
صدای اضطراب، صدای آب آب، صدای گریه‌های بچه‌ی رباب.
قریب کربلا حسین، قریب کربلا حسین.
دوبار عطر و بوی نزریات می‌آید، دوبار بوی سیب کربلات می‌آید.
می‌گویند زمانی اشک نوکرات می‌آید.
که مادرت میون روزه‌هایت می‌آید.
صدای مادرت، دعای مادرت.
می‌میرم آخرش برات.
صدای مادرت، قسم به خواهرت.
بگو به دخترت دعا کنه یک بار برای نوکرت.
قریب کربلا حسین، قریب کربلا حسین.
رادیوی رسانه‌ی شنیداریه.
اما این به آن معنا نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید.
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم.
از نیازهای رسانه‌هایتان از انتظاراتتان بیشتر بدانید.
نظر شما برای ما مقتنم و محترم است.
باید با صلیقتان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید کافی است با شماره‌ی صد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
شماره تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
ای پدر بخرابه خوشامده‌ای شکسته شده قد و قامت من آمدی تو برای ایادت من شکسته شده قد و قامت من آمدی تو برای ایادت من
تو نظر تو به حالم به قد هلالم ببین ارغوانی شده پر و بالا.
نظر تو به حالم به قد هلالم ببین ارغوانی شده پر و بالا.
به دست کوتک او بود.
دست مادر او.
گرفته گم‌گمه راه نیز دست دیگر او.
به دست کوتک او بود.
دست مادر او.
گرفته گم‌گمه راه نیز دست دیگر او.
رسید نوبت تدریس حرف شین امروز.
دوبار درس الفباس در برابر او.
به روی میز معلمی،
چقدر شیری نیست.
و تاد کاغذی شین نشسته بر سر او.
مداد قرمز او بی‌اراد جیغ کشید.
پرید واژه‌ی موشک میان دفتر او.
شبیه لاله شده تاد کاغذی در خون.
کنار نیمکت افتاده است پیکر او.
کلاس لاله شده بین خاک و خون پرپر.
کنار تخت ولی مانده عکس رهبر او.
انوز شین شهادت به دفترش باقی است.
چقدر خشکت و زیبا است مشق آخر او.
دختر خنده‌ها بر لب.
در دست با کیف و دفتر.
زیبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق الفبا مشق
نوگا موشک جان‌کا آتش شعله‌ی سرکش
مین آب غرق در خون آب
خون و شب تار
در پی دختر در پی دختر در پی دختر گریان در پی طفلان در پی طفلان در پی طفلان
بچم افتاده بی‌جان
بی‌جان بی‌جان می‌ناب شجره‌ی سیراب شجره‌ی سیراب چون طفل سیراب بی‌رحم و تنها بی‌رحم و تنها بی‌رحم و تنها در دل آب
موسیقی شور حسینی
حماسه، روایت‌گر حماسه‌ی حسینی، صدای شور حسینی و نوای آشورایی
رادیو حماسه، موج FM، ردیف صد و یک و نمی‌مگاه هتز
موج AM، ردیف پانصد و هشتاد و پنج کیلومتر
رادیو حماسه، رادیو حماسه، همراه لحظه‌های آشورای شما
همراه دب سندی
ما باید برای خواب‌مان یک ساعت معین رسول کنیم
آن‌ها به اول سینا در مورد ورزش می‌فرمایند معظم‌التدابیر افسوسه‌ها از ریاضت
ریاضت یاد کن باشه، هر موقع ریاضت‌شنیده یعنی ورزش
دیابت نوع دو را ما می‌گوییم بیماری متابولیک یا سوخت‌سازی است؟
دیابت نوع دو
چرا شما تو خانه داشته باشید، ده نوع، بیست نوع در منزل داشته باشید؟